// Os pilares da Segurança de dados São:

1.CONFIDENCIALIDADE:
A confidencialidade é o primeiro pilar da Segurança da Informação, pois garante que os dados estejam acessíveis a determinados usuários e protegidos contra pessoas não autorizadas.
É um componente essencial da privacidade, que se aplica especialmente a dados pessoais, sensíveis, financeiros, psicográficos e outras informações sigilosas.
Para garantir esse pilar nas suas políticas de segurança de TI, você deve incluir medidas de proteção como controle de acesso, criptografia, senhas fortes, entre outras estratégias. 
Inclusive, a confidencialidade dos dados pessoais de usuários é um dos requisitos centrais de conformidade com a GPDR (General Data Protection Regulation) e LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).


2.INTEGRIDADE:
A integridade na segurança da informação diz respeito à preservação, precisão, consistência e confiabilidade dos dados durante todo o seu ciclo de vida. 
Para erguer esse pilar em uma empresa, é preciso implementar mecanismos de controle para evitar que as informações sejam alteradas ou deletadas por pessoas não autorizadas.
Frequentemente, a integridade dos dados é afetada por erros humanos, políticas de segurança inadequadas, processos falhos e ciberataques. 

3.DISPONIBILIDADE:
Para que um sistema de informação seja útil, é fundamental que seus dados estejam disponíveis sempre que necessário.
Logo, a disponibilidade é mais um pilar da segurança da informação, que garante o acesso em tempo integral (24/7) pelos usuários finais.
Para cumprir esse requisito, você precisa garantir a estabilidade e acesso permanente às informações dos sistemas, por meio de processos de manutenção rápidos, eliminação de falhas de software, atualizações constantes e planos para administração de crises.
Vale lembrar que os sistemas são vulneráveis a desastres naturais, ataques de negação de serviço, blecautes, incêndios e diversas outras ameaças que prejudicam sua disponibilidade.

4. AUTENTICIDADE:
A autenticidade é o pilar que valida a autorização do usuário para acessar, transmitir e receber determinadas informações. 
Seus mecanismos básicos são logins e senhas, mas também podem ser utilizados recursos como a autenticação biométrica, por exemplo.
Esse pilar confirma a identidade dos usuários antes de liberar o acesso aos sistemas e recursos, garantindo que não se passem por terceiros. 

5.IRRETRATABILIDADE:
Também chamado de “não repúdio”, do inglês non-repudiation, esse pilar é inspirado no princípio jurídico da irretratabilidade.
Esse pilar garante que uma pessoa ou entidade não possa negar a autoria da informação fornecida, como no caso do uso de certificados digitais para transações online e assinatura de documentos eletrônicos. 
Na gestão da segurança da informação, isso significa ser capaz de provar o que foi feito, quem fez e quando fez em um sistema, impossibilitando a negação das ações dos usuários. 

