Forma Normal

Pode-se dizer que uma tabela se encontra na Primeira Forma Normal se:

Possui chave primária;
Não possui grupos repetitivos;
Todos os seus atributos são atômicos, ou seja, não precisa ser decomposto.

Forma Normal

Pode-se dizer que uma tabela se encontra na Segunda Forma Normal se:

Está na primeira forma normal;
Não possui dependências parciais da chave primária;

Forma Normal

Pode-se dizer que uma tabela se encontra na Terceira Forma Normal se:

Está na segunda forma normal;
Se nenhum dos campos foram determinados transitivamente pela chave primária.

FNBC

Pode-se dizer que uma tabela se encontra na FNBC se:

Está na terceira forma normal;
Não há superposição
Na tabela não contém duas ou mais chaves candidatas.
